Relatório do Teste - 2025-08-19 00:53:08
Arquivo Base: dp900 • Capítulo 2 (Completo)
P1: Qual é a definição simplificada de normalização em bancos de dados relacionais?
 R: ['Processo de design de esquema que minimiza a duplicação de dados e impõe a integridade dos dados.'] | G: ['Processo de design de esquema que minimiza a duplicação de dados e impõe a integridade dos dados.'] | OK
P2: Qual das seguintes opções é um exemplo de abordagem IaaS no Azure?
 R: ['SQL Server em VMs do Azure'] | G: ['SQL Server em VMs do Azure'] | OK
P3: Qual recurso notável do MariaDB é mencionado no texto?
 R: ['Integração nativa com blockchain.'] | G: ['Suporte interno para dados temporais.'] | X
