Relatório do Teste - 2025-08-03 19:50:12
Arquivo Base: 1.1 Explore os principais conceitos de dados.md
----------------------------------------

Pergunta 1: Qual das seguintes opções descreve corretamente dados semiestruturados?
  - Resposta do usuário: ['Dados que têm alguma estrutura, mas permitem variação entre instâncias, como JSON.']
  - Resposta correta: ['Dados que têm alguma estrutura, mas permitem variação entre instâncias, como JSON.']
  - Resultado: Correto

Pergunta 2: Qual formato de arquivo é baseado em colunas e foi desenvolvido para otimizar operações no Apache Hive?
  - Resposta do usuário: ['JSON']
  - Resposta correta: ['ORC']
  - Resultado: Incorreto

Pergunta 3: Qual das seguintes propriedades faz parte da semântica ACID em sistemas OLTP?
  - Resposta do usuário: ['Atomicidade']
  - Resposta correta: ['Atomicidade']
  - Resultado: Correto

Pergunta 4: Qual tipo de banco de dados não relacional armazena entidades como nós com links para definir relações?
  - Resposta do usuário: ['Banco de dados de grafo']
  - Resposta correta: ['Banco de dados de grafo']
  - Resultado: Correto

Pergunta 5: O que é um Data Lakehouse?
  - Resposta do usuário: ['Uma combinação de armazenamento flexível de um data lake com a semântica de consulta relacional de um data warehouse.']
  - Resposta correta: ['Uma combinação de armazenamento flexível de um data lake com a semântica de consulta relacional de um data warehouse.']
  - Resultado: Correto

