# Explorar os conceitos básicos da visualização de dados

## Descrever as ferramentas e o fluxo de trabalho do Power BI
### Microsoft Power BI

O Microsoft Power BI é um pacote de ferramentas e serviços no Microsoft Fabric que os analistas de dados podem usar para criar visualizações de dados interativas para consumo dos usuários empresariais.

Um fluxo de trabalho típico para criar uma solução de visualização de dados começa com o *Power BI Desktop*

Depois de criar modelos de dados e relatórios, *você pode publicá-los no serviço do Power BI*, um serviço de nuvem no qual os relatórios podem ser publicados e usados por usuários empresariais. Você também pode fazer *modelagem de dados e edição de relatório de nível básico diretamente no serviço usando um navegador da Web*, mas a funcionalidade para isso é *limitada em comparação com a ferramenta Power BI Desktop*. Você pode usar o serviço para agendar atualizações das fontes de dados nas quais os relatórios se baseiam e compartilhar relatórios com outros usuários. Você também pode definir dashboards e aplicativos que combinam relatórios relacionados em um só local de fácil consumo.

Os usuários podem consumir relatórios, dashboards e aplicativos no serviço do Power BI por meio de um *navegador da Web ou em dispositivos móveis usando o aplicativo Power BI para telefone.*

## Descrever os principais conceitos da modelagem de dados

Os modelos são baseados em tabelas de dados relacionadas e definem os valores numéricos que você deseja analisar ou relatar (conhecidos como medidas) e as entidades que serão usadas para fazer a agregação (conhecidas como dimensões). 


### Tabelas e esquema

As *tabelas de dimensões* representam as entidades pelas quais as medidas numéricas são agregadas. 

Então, depois dos tratamentos e junções, elas se unem e criam a *fato*.

As medidas numéricas que serão agregadas pelas várias dimensões no modelo são armazenadas em *tabelas de fatos*.

Esse tipo de esquema, em que uma tabela de fatos está relacionada a uma ou mais tabelas de dimensões, é chamado de esquema em estrela (Star Schema).



### Hierarquias de atributo
Mais uma coisa que vale a pena considerar sobre os modelos analíticos é a criação de hierarquias de atributo que permitem fazer drill up ou drill down rapidamente para encontrar valores agregados em diferentes níveis em uma dimensão hierárquica.

### Modelagem analítica no Microsoft Power BI
Você pode usar o Power BI para definir um modelo analítico usando tabelas de dados, que podem ser importadas de uma ou mais fontes de dados. Depois, você pode usar a interface de modelagem de dados na guia Modelo do Power BI Desktop para definir o modelo analítico criando relações entre tabelas de fatos e de dimensões, definindo hierarquias, configurando tipos de dados e formatos de exibição para campos nas tabelas e gerenciando outras propriedades dos dados que ajudam a definir um modelo rico para análise.


## Descrever considerações para visualização de dados

-Tabelas e texto - As tabelas são úteis quando vários valores relacionados devem ser exibidos, e valores de texto individuais em cartões podem ser uma maneira útil de mostrar números ou métricas importantes.
- Gráficos de barras e colunas - Os gráficos de barras e colunas são uma boa maneira de comparar visualmente valores numéricos para categorias discretas.
- Gráficos de linhas - Os gráficos de linhas também podem ser usados para comparar valores categorizados e são úteis quando você precisa examinar tendências, geralmente ao longo do tempo.
- Gráficos de pizza - Os gráficos de pizza geralmente são usados em relatórios de negócios para comparar visualmente valores categorizados como proporções de um total.
- Gráficos de dispersão - Os gráficos de dispersão são úteis quando você deseja comparar duas medidas numéricas e identificar uma relação ou correlação entre elas.
- Mapas - Os mapas são uma ótima maneira de comparar visualmente valores para diferentes áreas geográficas ou locais.
- Relatórios interativos no Power BI - No Power BI, os elementos visuais para dados relacionados em um relatório são vinculados automaticamente uns aos outros e fornecem interatividade. Por exemplo, selecionar uma categoria individual em uma visualização filtrará e destacará automaticamente essa categoria em outras visualizações relacionadas no relatório. Na imagem acima, a cidade Seattle foi selecionada no gráfico de colunas Vendas por Cidade e Categoria, e as outras visualizações são filtradas para refletir os valores somente para Seattle.

