# Descrever o modelo de responsabilidade compartilhada
O modelo de responsabilidade compartilhada identifica quais tarefas de segurança são tratadas pelo provedor de nuvem e quais tarefas de segurança são tratadas por você, o cliente. As responsabilidades variam dependendo de onde a carga de trabalho está hospedada:

- SaaS (software como serviço): SaaS (software como serviço). O SaaS é hospedado e gerenciado pelo provedor de nuvem para o cliente. Geralmente, ele é licenciado por meio de uma assinatura mensal ou anual. Microsoft 365, Skype e Dynamics CRM Online são exemplos de software SaaS. O SaaS requer a menor quantidade de gerenciamento pelo cliente de nuvem. O provedor de nuvem é responsável por gerenciar tudo, exceto dados, dispositivos, contas e identidades.
- PaaS (plataforma como serviço): Fornece um ambiente para criar, testar e implantar aplicativos de software. A meta do PaaS é ajudá-lo a criar um aplicativo rapidamente sem gerenciar a infraestrutura subjacente. Com o PaaS, o provedor de nuvem gerencia os sistemas operacionais e de hardware e o cliente é responsável por aplicativos e dados.
- IaaS (infraestrutura como serviço): De todos os serviços de nuvem, a IaaS requer mais gerenciamento pelo cliente de nuvem. Com a IaaS, você está usando a infraestrutura de computação do provedor de nuvem. O cliente de nuvem não é responsável pelos componentes físicos, como computadores, rede ou segurança física do datacenter. No entanto, o cliente de nuvem ainda tem responsabilidade pelos componentes de software em execução nessa infraestrutura de computação, como sistemas operacionais, controles de rede, aplicativos e proteção de dados.
- Datacenter local: Em um datacenter local, você tem a responsabilidade por tudo, desde a segurança física até a criptografia de dados confidenciais.

As responsabilidades sempre retidas pela organização do cliente incluem:

- Informações e dados
- Dispositivos (dispositivos móveis e computadores)
- Contas e identidades

# Descrever a estratégia de defesa em profundidade

Cada camada fornece proteção para que, se uma camada for violada, uma camada subsequente impedirá que um invasor obtenha acesso não autorizado aos dados.

As camadas de segurança de exemplo podem incluir:

- Segurança física , como limitar o acesso a um datacenter apenas para funcionários autorizados.
- Controles de segurança de identidade e acesso, como autenticação multifator ou acesso baseado em condição, para controlar o acesso à infraestrutura e alterar o controle.
- A segurança de perímetro da rede corporativa inclui proteção contra DDoS (negação de serviço distribuído) para filtrar ataques em larga escala antes que eles possam causar uma negação de serviço para os usuários.
- Segurança de rede, como segmentação de rede e controles de acesso à rede, para limitar a comunicação entre recursos.
- Segurança da camada de computação, como proteger o acesso a máquinas virtuais locais ou na nuvem, fechando determinadas portas.
- Segurança da camada de aplicativo para garantir que os aplicativos estejam seguros e livres de vulnerabilidades de segurança.
- Segurança da camada de dados, incluindo controles para gerenciar o acesso a dados corporativos e de clientes e criptografia para proteger dados.

Confidencialidade, Integridade, Disponibilidade (CIA)
Todos os diferentes mecanismos (tecnologias, processos e treinamento) são elementos de uma estratégia de segurança cibernética, cujos objetivos incluem garantir confidencialidade, integridade e disponibilidade; muitas vezes referido como CIA.

- Confidencialidade refere-se à necessidade de manter dados confidenciais confidenciais, como informações do cliente, senhas ou dados financeiros. Você pode criptografar dados para mantê-los confidenciais, mas também precisa manter as chaves de criptografia confidenciais. A confidencialidade é a parte mais visível da segurança; Podemos ver claramente a necessidade de que dados confidenciais, chaves, senhas e outros segredos sejam mantidos confidenciais.

- Integridade refere-se à manutenção de dados ou mensagens corretas. Ao enviar uma mensagem de email, você deseja ter certeza de que a mensagem recebida é a mesma que a mensagem enviada. Ao armazenar dados em um banco de dados, você deseja ter certeza de que os dados recuperados são os mesmos que os dados armazenados. Criptografar dados os mantém confidenciais, mas você deve ser capaz de descriptografá-los para que sejam os mesmos de antes de serem criptografados. Integridade é ter confiança de que os dados não foram adulterados ou alterados.

- A disponibilidade refere-se à disponibilização de dados para aqueles que precisam, quando precisam. É importante para a organização manter os dados do cliente seguros, mas ao mesmo tempo também deve estar disponível para funcionários que lidam com clientes. Embora possa ser mais seguro armazenar os dados em um formato criptografado, os funcionários precisam de acesso aos dados descriptografados.

# Descrever o modelo de Confiança Zero

O modelo de Confiança Zero tem três princípios que orientam e sustentam como a segurança é implementada. Estes são: verificar explicitamente, menos acesso a privilégios e assumir violação.

- Verificar explicitamente: Sempre autentique e autorize com base nos pontos de dados disponíveis, incluindo identidade do usuário, localização, dispositivo, serviço ou carga de trabalho, classificação de dados e anomalias.
- Acesso com privilégios mínimos: Limite o acesso do usuário com acesso sob demanda e acesso mínimo necessário (JIT/JEA), políticas adaptáveis baseadas em risco e proteção de dados para proteger tanto os dados quanto a produtividade.

- Presumir a violação: Segmentar o acesso por rede, usuário, dispositivos e aplicativo. Use a criptografia para proteger dados e use a análise para obter visibilidade, detectar ameaças e melhorar sua segurança.

## Seis pilares fundamentais

- *As identidades* podem ser usuários, serviços ou dispositivos. Quando uma identidade tenta acessar um recurso, ela deve ser verificada com autenticação forte e seguir princípios de acesso de privilégios mínimos.
- *Os dispositivos criam uma grande superfície de ataque* à medida que os dados fluem de dispositivos para cargas de trabalho locais e a nuvem. Monitorar dispositivos para integridade e conformidade é um aspecto importante da segurança.
- *Os aplicativos são a maneira como os dados são consumidos.* Isso inclui a descoberta de todos os aplicativos que estão sendo usados, às vezes chamados de TI sombra porque nem todos os aplicativos são gerenciados centralmente. Esse pilar também inclui o gerenciamento de permissões e acesso.
- *Os dados devem ser classificados, rotulados e criptografados com base em seus atributos.* Os esforços de segurança são, em última análise, sobre a proteção de dados e a garantia de que eles permaneçam seguros quando eles saem de dispositivos, aplicativos, infraestrutura e redes que a organização controla.
- *A infraestrutura, seja local ou baseada em nuvem, representa um vetor de ameaça.* Para melhorar a segurança, você avalia a versão, a configuração e o acesso JIT e usa a telemetria para detectar ataques e anomalias. Isso permite que você bloqueie ou sinalize automaticamente o comportamento arriscado e execute ações de proteção.
- As redes devem ser segmentadas, incluindo uma micro segmentação mais profunda na rede. Além disso, a proteção contra ameaças em tempo real, a criptografia de ponta a ponta, o monitoramento e a análise devem ser empregadas.

# Descrever criptografia e hash

## Descrever a criptografia

Os métodos usados para criptografar uma mensagem evoluíram ao longo de milhares de anos, desde a troca de uma letra por outra para dispositivos mecânicos mais elaborados, como a máquina Enigma.

A criptografia agora ocorre no mundo digital. Ele usa computadores e matemática para combinar *grandes números primos aleatórios para criar chaves usadas na criptografia simétrica e assimétrica.*

## O que é criptografia?
A criptografia é o mecanismo pelo qual as mensagens de texto sem formatação são transformadas em texto codificado ilegível. O uso da criptografia aprimora a confidencialidade dos dados que estão sendo compartilhados com seu destinatário, seja um amigo, um colega de trabalho ou outra empresa.

A descriptografia é o mecanismo pelo qual o destinatário de uma mensagem de texto criptografado pode transformá-la novamente em texto simples legível.

Para facilitar o processo de criptografia e descriptografia, você precisa usar uma chave de criptografia secreta. Essa chave é muito parecida com a que você usaria para abrir seu carro, ou a porta da sua casa. As chaves de criptografia vêm em dois tipos:

- Chaves simétricas:

A criptografia de chave simétrica baseia-se na ideia de que a mesma chave criptográfica é usada tanto para a criptografia da mensagem de texto sem formatação quanto para a descriptografia da mensagem de codificação. Isso torna o método de criptografia rápido e fornece um grau de confidencialidade sobre a segurança do texto criptografado.

Com esse método de criptografia, a chave criptográfica é tratada como um segredo compartilhado entre duas ou mais partes. O segredo deve ser cuidadosamente protegido para evitar que seja encontrado por um mau ator. Todas as partes devem ter a mesma chave criptográfica antes que as mensagens seguras possam ser enviadas. A distribuição da chave representa um dos desafios associados à criptografia simétrica.

- Chaves assimétricas:

A criptografia assimétrica mudou a forma como as chaves criptográficas eram compartilhadas. Em vez de uma chave de criptografia, uma chave assimétrica é composta por dois elementos, *uma chave privada e uma chave pública*, que formam um par de chaves. A chave pública, como o nome sugere, pode ser compartilhada com qualquer pessoa, para que indivíduos e organizações não precisem se preocupar com sua distribuição segura.

A chave privada deve ser mantida segura. Ele é cuidado apenas pela pessoa que gerou o par de chaves e não é compartilhado com ninguém. Um usuário que precisa criptografar uma mensagem usaria a chave pública e somente a pessoa que tem a chave privada poderia descriptografá-la.

A criptografia assimétrica, com o uso de chaves públicas e privadas, remove a carga da distribuição segura de chaves. Esse conceito também aborda a proliferação de chaves que vimos na criptografia simétrica.

## Diferentes tipos de criptografias
Há vários tipos diferentes de criptografia simétrica e assimétrica e novas versões estão sendo inventadas o tempo todo. Aqui estão alguns que você pode encontrar:

- DES (Data Encryption Standard) e Triple-DES. Esse foi um dos primeiros padrões de criptografia simétrica usados.
- AES (padrão avançado de criptografia). O AES substituiu o DES e o TRIPLE DES e ainda é amplamente utilizado hoje.
- RSA. Esse foi um dos primeiros padrões de *criptografia assimétrica* e as variações ainda estão sendo usadas hoje.

Onde a criptografia é usada

- Navegação na Web – você pode não perceber, mas sempre que você vai a um site onde o endereço começa com HTTPS ou há um ícone de cadeado, a criptografia está sendo usada. Na barra de endereços desta página da Web, você observará que ela começa com https://. Da mesma forma, quando você se conecta ao seu banco por meio da Web ou faz uma compra online em que fornece informações confidenciais, como um número de cartão de crédito, você deve verificar se vê https:// na barra de endereços.

- Criptografia de dispositivo – muitos sistemas operacionais fornecem ferramentas para habilitar a criptografia de discos rígidos e dispositivos portáteis. Por exemplo, o Windows BitLocker, um recurso do sistema operacional Windows, fornece criptografia para o disco rígido do computador ou unidades portáteis que podem se conectar via USB.

- Aplicativos de mensagens – alguns aplicativos de mensagens comumente conhecidos e disponíveis criptografam mensagens.

- Comunicações móveis - se você estiver usando um smartphone ou outro dispositivo de comunicação móvel, a criptografia é usada para registrá-la com segurança com o mastro ou a torre de célula mais próximo. Isso garante que você sempre tenha a melhor força de sinal.

## Descrever o hash e seu aplicativo na assinatura digital
A criptografia também é usada para verificar se os dados, como documentos e imagens, não foram adulterados. Isso é feito por meio de um processo chamado hash.

### O que é hash?
O hash usa um algoritmo, também conhecido como uma função de hash, para converter o texto original em um valor de comprimento fixo exclusivo. Isso é chamado de valor de hash. Toda vez que o mesmo texto tem hash usando o mesmo algoritmo, o mesmo valor de hash é produzido. Esse hash pode ser usado como um identificador exclusivo de seus dados associados.

O hash é diferente da criptografia, pois não usa chaves, e o valor de hash não pode ser descriptografado de volta para o original.

Há muitos tipos diferentes de funções de hash. Um que é comum, e você pode ouvir em discussões com profissionais de segurança, é o SHA (algoritmo de hash seguro). O SHA é uma família de algoritmos de hash que cada um funciona de maneira diferente. Os detalhes estão além do escopo deste conteúdo, mas um dos SHAs mais usados é o SHA-256, que produz um valor de hash com 256 bits.

### Como funciona uma assinatura digital?
Uma assinatura digital será sempre exclusiva para cada pessoa que estiver assinando um documento, de modo semelhante a uma manuscrita. Todas as assinaturas digitais usam um par de chaves assimétricas: as chaves públicas e privadas.

Usando um serviço de assinatura digital, Mônica pode atribuir uma assinatura digital o documento para comprovar que ele não foi alterado. Assinar o documento cria um hash com carimbo de data/hora para ele. Esse hash então é criptografado usando a chave privada de Mônica. O serviço de assinatura anexa o hash ao documento original, que não é criptografado. Por fim, tanto o documento assinado digitalmente quanto a chave pública de Mônica são enviados para Vitória.

Quando Vitória recebe o documento assinado digitalmente, ela usa o mesmo serviço de assinatura digital para extrair o hash de Mônica do documento e gera um hash para o documento em texto não criptografado original. Usando a chave pública de Mônica, o hash criptografado é descriptografado. Se o hash descriptografado de Mônica corresponder ao que Vitória criou para o documento, a assinatura digital será válida. Vitória então sabe que o documento não foi adulterado.

## Descrever certificados digitais
A criptografia tem muitas aplicações no mundo moderno de hoje. Você viu como a criptografia pode garantir a confidencialidade das mensagens. Você também aprendeu como o hash é usado em assinaturas digitais para verificar se uma mensagem não foi adulterada. Nesta unidade, você aprenderá sobre os certificados digitais e como eles fornecem uma camada adicional de segurança.

Os certificados tratam da possibilidade de uma pessoa mal-intencionada interceptar, alterar ou falsificar mensagens que podem ocorrer na comunicação digital.

Essencialmente, um certificado digital é uma credencial emitida por uma AC (autoridade de certificação) que pode ser usada para verificar a identidade de um indivíduo, conhecido como entidade, para quem o certificado foi emitido. Nesse sentido, um certificado digital é como um passaporte ou outra credencial de identidade emitida por uma autoridade confiável ou uma agência governamental, sendo usado para verificar uma identidade. Os dados em um certificado incluem informações sobre a entidade, a chave pública da entidade proveniente de seu par de chaves pública/privada e foram verificados pela AC.

Para obter um certificado digital, o indivíduo ou entidade envia uma solicitação de certificação a uma AC respeitável. Os detalhes da identidade do solicitante e sua chave pública, proveniente do par de chaves pública/privada gerado por uma ferramenta disponível, são incluídos na solicitação de certificado. Em alguns casos, o solicitante pode pedir que a AC emita um par de chaves em seu nome como parte da solicitação. Em ambos os casos, a chave privada sempre é mantida em segredo pelo indivíduo ou entidade. A AC examina todas as informações de identidade enviadas na solicitação para determinar se ela atende aos critérios da AC para emitir um certificado. Se a AC aprovar a solicitação, ela assinará e emitirá um certificado contendo informações sobre a entidade, bem como a chave pública da entidade.

O tempo de vida de um certificado digital tende a ser de um ano, após o qual ele expira. Quando isso acontece, você vê uma mensagem de aviso sobre certificados expirados. O aviso indica que a identidade da entidade não pode ser confirmada.

Uma aplicação comum de certificados digitais, que é visível para o usuário, é na comunicação baseada na web. Os certificados digitais são empregados por sites que usam comunicação HTTPS segura e são indicados por um ícone de cadeado na barra de endereços do navegador. 

## Criptografia para dados em repouso

Dados inativos são dados armazenados em um dispositivo físico, como um servidor. Ele pode ser armazenado em um banco de dados ou em uma conta de armazenamento, mas, independentemente de onde ele estiver armazenado, a criptografia de dados inativos garante que os dados não possam ser lidos sem as chaves e os segredos necessários para descriptografá-los.

Se um invasor obtiver um disco rígido com os dados criptografados e não tiver acesso às chaves de criptografia, ele terá grande dificuldade para ler os dados.

## Criptografia TLS para dados em trânsito
Dados em trânsito são os dados que se movem de um local para outro, como pela Internet ou por meio de uma rede privada. A transferência segura pode ser feita por várias camadas diferentes. Isso pode ser feito criptografando os dados na camada de aplicativo antes de enviá-los por uma rede. HTTPS é um exemplo de criptografia em trânsito.

A criptografia dos dados em trânsito protege-os de observadores externos e fornece um mecanismo para transmitir os dados, limitando o risco de exposição.

## Criptografia para dados em uso
Um caso de uso comum para a criptografia de dados em uso envolve a proteção de dados em armazenamento não persistente, como memória RAM ou caches de CPU. Isso pode ser alcançado por meio de tecnologias que criam um enclave (pense nisso como um cofre seguro) que protege os dados e mantém os dados criptografados enquanto a CPU processa os dados.

## Hash
Hashing usa um algoritmo para converter texto em um valor exclusivo de comprimento fixo chamado hash. Toda vez que o mesmo texto tem hash usando o mesmo algoritmo, o mesmo valor de hash é produzido. Esse hash pode ser usado como um identificador exclusivo de seus dados associados.

O hash é diferente da criptografia, pois não usa chaves, e o valor de hash não é subsequentemente descriptografado de volta para o original.

O hash costuma ser usado para armazenar senhas. Quando um usuário insere sua senha, o mesmo algoritmo que criou o hash armazenado cria um hash da senha digitada. Isso é comparado com a versão de hash armazenada da senha. Se as senhas corresponderem, o usuário terá digitado sua senha corretamente. Isso é mais seguro do que armazenar senhas de texto sem formatação, mas os algoritmos de hash também são conhecidos por hackers. Como as funções de hash são determinísticas (a mesma entrada produz a mesma saída), os hackers podem usar ataques de dicionário de força bruta por meio do hash de senhas. Para cada hash correspondente, eles sabem a senha real. Para atenuar esse risco, as senhas geralmente têm “sal”. Isso se refere à adição de um valor aleatório de comprimento fixo à entrada de funções de hash para criar hashes exclusivos para a mesma entrada.

## Descrever conceitos de governança, risco e conformidade (GRC)
As organizações enfrentam uma complexidade crescente e mudanças nos ambientes regulatórios, exigindo uma abordagem mais estruturada para gerenciar a Governança, o risco e a conformidade (GRC).

À medida que as organizações estabelecem competência de GRC, elas podem estabelecer uma estrutura que inclua a implementação de políticas específicas e processos operacionais. Uma abordagem estruturada para gerenciar a GRC ajuda as organizações a reduzir o risco e melhorar a eficácia da conformidade.

Um pré-requisito importante para estabelecer a competência de GRC é entender os termos-chave.

### Governança
Governança é o sistema de regras, práticas e processos que uma organização usa para direcionar e controlar suas atividades. Muitas atividades de governança surgem de padrões, obrigações e expectativas externos. Por exemplo, as organizações estabelecem regras e processos que definem quem, o que, onde e quando usuários e aplicativos podem acessar recursos corporativos e quem tem privilégios administrativos e por quanto tempo.

### Risco
Gerenciamento de riscos é o processo de identificar, avaliar e responder a ameaças ou eventos que podem afetar os objetivos da empresa ou do cliente. As organizações enfrentam riscos de fontes externas e internas. Os riscos externos podem vir de eventos relacionados ao clima das forças políticas e econômicas, pandemias e violações de segurança, para citar apenas algumas fontes. Os riscos internos são riscos provenientes de dentro da própria organização. Exemplos incluem vazamentos de dados confidenciais, roubo de propriedade intelectual, fraude e informações privilegiadas.

### Conformidade
A conformidade refere-se ao país/região, às leis estaduais ou federais ou até mesmo às regulamentações multinacionais que uma organização deve seguir. Esses regulamentos definem quais tipos de dados devem ser protegidos, quais processos são necessários de acordo com a legislação e quais penalidades são emitidas às organizações que não cumprem com isso.

É importante observar que conformidade não é o mesmo que segurança. Porém, a segurança deve ser considerada ao criar um plano de conformidade, pois a segurança efetiva é frequentemente um requisito de conformidade. A conformidade requer apenas que os padrões mínimos legalmente obrigatórios sejam atendidos, enquanto a segurança de dados abrange todos os processos, procedimentos e tecnologias que definem como você cuida de dados confidenciais e protege contra violações.

Alguns conceitos relacionados à conformidade incluem:

- Residência de dados – Quando se trata de conformidade, os regulamentos de residência de dados regem os locais físicos onde os dados podem ser armazenados e como e quando podem ser transferidos, processados ou acessados internacionalmente. Esses regulamentos podem diferir significativamente dependendo da jurisdição.

- Soberania de dados – Outra consideração importante é a soberania de dados, o conceito de que os dados, particularmente dados pessoais, estão sujeitos às leis e regulamentos do país/região em que são coletados fisicamente, mantidos ou processados. Isso pode adicionar uma camada de complexidade quando se trata de conformidade, pois o mesmo dado pode ser coletado em um local, armazenado em outro e processado em outro; tornando-o sujeito a leis de diferentes países/regiões.

- Privacidade de dados – Fornecer aviso e ser transparente sobre a coleta, o processamento, o uso e o compartilhamento de dados pessoais são princípios fundamentais das leis e regulamentos de privacidade. Dados pessoais significa qualquer informação relacionada a uma pessoa física identificada ou identificável. As leis de privacidade abrangem quaisquer dados que estejam diretamente vinculados ou indiretamente vinculados a uma pessoa. As organizações estão sujeitas e devem operar de acordo com uma infinidade de leis, regulamentos, códigos de conduta, padrões específicos do setor e padrões de conformidade que regem a privacidade de dados.

- Todas as organizações gerenciam dados para entender a terminologia e os conceitos relacionados à conformidade, pois trabalham para atender às leis e/ou regulamentos mínimos obrigatórios.

Mais em: 
- https://learn.microsoft.com/pt-br/security/zero-trust/

- https://learn.microsoft.com/pt-br/azure/security/fundamentals/shared-responsibility

- https://learn.microsoft.com/pt-br/shows/azure-videos/defense-in-depth-security-in-azure

- https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/achieving-compliant-data-residency-and-security-with-azure/Enabling_Data_Residency_and_Data_Protection_in_Azure_Regions-2021.pdf
