Relatório do Teste - 2025-08-03 20:44:24
Arquivo Base: 3.1 Introdução aos dados não relacionais do Microsoft Azure Data no Azure.md
P1: Qual é o tamanho máximo de um blob de blocos no Armazenamento de Blobs do Azure?
  R: ['100 TB'] | G: ['190,7 TiB'] | X
P2: Qual tipo de blob é otimizado para operações de leitura e gravação aleatórias?
  R: ['Blobs de blocos'] | G: ['Blobs de páginas'] | X
P3: Qual camada de acesso no Armazenamento de Blobs do Azure tem a maior latência de leitura?
  R: ['Camada Arquivo'] | G: ['Camada Arquivo'] | OK
P4: O que é necessário para criar um sistema de arquivos do Azure Data Lake Storage Gen2?
  R: ['Habilitar a opção de namespace hierárquico em uma conta de Armazenamento do Azure'] | G: ['Habilitar a opção de namespace hierárquico em uma conta de Armazenamento do Azure'] | OK
P5: Qual protocolo de compartilhamento de arquivos NÃO é suportado pelos Arquivos do Azure?
  R: ['NFS'] | G: ['FTP'] | X
