# Explorar funções e serviços de dados
## Explorar cargos de trabalho no mundo dos dados

As três funções de trabalho importantes que lidam com os dados na maioria das organizações são:

- Administradores de Banco de Dados, que gerenciam bancos de dados, atribuindo permissões aos usuários, armazenando cópias de backup de dados e restaurando dados em caso de falhas.
- Engenheiros de dados, que gerenciam a infraestrutura e os processos de integração de dados em toda a organização, aplicando rotinas de limpeza de dados, identificando regras de governança de dados e implementando pipelines para transferir e transformar dados entre sistemas.
- Analistas de Dados, que exploram e analisam dados para criar visualizações e gráficos que permitem que as organizações tomem decisões informadas.

## Identificar serviços de dados
### SQL do Azure
SQL do Azure é o nome coletivo de uma família de soluções de banco de dados relacional com base no mecanismo de banco de dados do Microsoft SQL Server.

- Banco de Dados SQL do Azure: um banco de dados de plataforma como serviço (PaaS) totalmente gerenciado e hospedado no Azure.
- Instância Gerenciada de SQL do Azure: uma instância hospedada do SQL Server com manutenção automatizada, que permite uma configuração mais flexível do que o BD de SQL do Azure, 
    mas com mais responsabilidade administrativa para o proprietário.
- VM de SQL do Azure: Uma máquina virtual com uma instalação do SQL Server, permitindo a máxima capacidade de configuração com total responsabilidade de gerenciamento.


### Bancos de dados de software de código aberto no Azure

- Banco de Dados do Azure para MySQL – um sistema de gerenciamento de banco de dados de código aberto fácil de usar que é comumente usado em aplicativos da pilha LAMP (Linux, Apache, MySQL e PHP).

- Banco de Dados do Azure para MariaDB – um sistema de gerenciamento de banco de dados mais recente, criado pelos desenvolvedores originais do MySQL. Desde então, o mecanismo de banco de dados foi reescrito e otimizado para aprimorar o desempenho. O MariaDB tem compatibilidade com o Oracle Database (outro sistema de gerenciamento de banco de dados comercial popular).

- Banco de dados do Azure para PostgreSQL – um banco de dados híbrido relacional-objeto. É possível armazenar dados em tabelas relacionais, mas um banco de dados PostgreSQL também permite que você armazene tipos de dados personalizados, com propriedades não relacionais próprias.


### Azure Cosmos DB
O Azure Cosmos DB é um sistema de banco de dados não relacional (NoSQL) de escala global que dá suporte a várias APIs (interfaces de programação de aplicativos) 
e permite armazenar e gerenciar dados como documentos JSON, pares de valores-chave, famílias de colunas e gráficos.

Em algumas organizações, instâncias do Cosmos DB podem ser provisionadas e gerenciadas por um administrador de banco de dados, embora os desenvolvedores de software 
tenham o costume de gerenciar o armazenamento de dados NoSQL como parte da arquitetura geral do aplicativo. 
Os engenheiros de dados geralmente precisam integrar fontes de dados do Cosmos DB a soluções analíticas corporativas que dão suporte à modelagem e geração de relatórios por analistas de dados.


### Azure Storage
Blob containers - armazenamento escalonável e econômico para arquivos binários.
File shares - compartilhamentos de arquivos de rede, semelhante ao que normalmente é encontrado nas redes corporativas.
Tables - armazenamento de chave-valor para aplicativos que precisam ler e gravar valores de dados rapidamente.

### Fábrica de dados do Azure
O Azure Data Factory é um serviço do Azure que permite definir e agendar pipelines de dados para transferir e transformar dados. Você pode integrar seus pipelines a outros serviços do Azure, possibilitando a ingestão de dados de armazenamentos de dados na nuvem, o processamento dos dados usando a computação baseada em nuvem e a manutenção dos resultados em outro armazenamento de dados.

O Azure Data Factory é usado por engenheiros de dados para criar soluções de ETL (extração, transformação e carregamento) que preenchem os armazenamentos de dados analíticos com os dados de sistemas transacionais na organização.


### Microsoft Fabric
 O Microsoft Fabric é uma plataforma unificada de análise de Software como Serviço (SaaS) baseada em um lakehouse aberto e governado que inclui funcionalidades para dar suporte a:

- Ingestão de dados e ETL
- Análise de data lakehouse
- Análise de data warehouse
-Ciência de Dados e aprendizado de máquina
-Análise em tempo real
-Visualização de dados
-Governança e gerenciamento de dados
-Insights baseados em IA

Engenheiros de dados podem usar o Microsoft Fabric para criar uma solução unificada de análise de dados que combina pipelines de ingestão de dados, data warehouses, análises em tempo real, inteligência empresarial e insights baseados em IA por meio de um único serviço, tudo armazenado centralmente no Microsoft OneLake.


### Azure Databricks
O Azure Databricks é uma versão integrada do Azure da plataforma popular Databricks, que combina a plataforma de processamento de dados Apache Spark com a semântica de banco de dados SQL e uma interface de gerenciamento integrada para permitir análises de dados em larga escala.

Os engenheiros de dados podem usar as habilidades que já têm do Databricks e do Spark para criar armazenamentos de dados analíticos no Azure Databricks.

Os analistas de dados podem usar o suporte nativo ao notebook no Azure Databricks para consultar e visualizar dados em uma interface baseada na Web fácil de usar.

### Stream Analytics do Azure
O Azure Stream Analytics é um mecanismo de processamento de fluxo em tempo real que captura um fluxo de dados de uma entrada, aplica uma consulta para extrair e manipular os dados dele e grava os resultados em uma saída para análise ou processamento adicional.

Os engenheiros de dados podem incorporar o Azure Stream Analytics em arquiteturas de análise de dados que capturam fluxos dados para ingestão em um armazenamento de dados analíticos ou para visualização em tempo real.

### Azure Data Explorer
O Azure Data Explorer é uma plataforma de análise de big data totalmente gerenciada e autônoma que oferece consultas de alto desempenho de dados de log e telemetria.

Os analistas de dados podem usar o Azure Data Explorer para consultar e analisar dados que incluem um atributo de carimbo de data/hora, como normalmente é encontrado em arquivos de log e dados de telemetria da IoT (Internet das Coisas).

### Microsoft Purview
 O Microsoft Purview fornece uma solução corporativa para governança e descoberta de dados. Use o Microsoft Purview para criar um mapa de seus dados e acompanhar a linhagem de dados em várias fontes de dados e sistemas, permitindo encontrar dados confiáveis para análise e relatórios.

Os engenheiros de dados podem usar o Microsoft Purview para impor a governança de dados em toda a empresa e garantir a integridade dos dados usados para dar suporte a cargas de trabalho analíticas.