# Explorar conceitos fundamentais de dados relacionais

## Entender os dados relacionais
 Uma entidade pode ser qualquer coisa para a qual você deseja registrar informações; objetos e eventos normalmente importantes.
 Cada coluna armazena dados de um tipo de dados específico.

## Entender a normalização
Normalização é um termo usado por profissionais de banco de dados para um processo de design de esquema que minimiza a duplicação de dados e impõe a integridade dos dados.
Embora existam muitas regras complexas que definem o processo de refatoração de dados em vários níveis (ou formulários) de normalização, uma definição simples para fins práticos é:

Separar cada entidade em sua própria tabela.
Separe cada atributo discreto em sua própria coluna.
Identifique exclusivamente cada instância de entidade (linha) usando uma chave primária.
Utilize colunas de chave estrangeira para vincular entidades relacionadas.

As instâncias de cada entidade são identificadas exclusivamente por uma ID ou outro valor de chave, conhecido como chave primária; e quando uma entidade faz referência a outra (por exemplo, um pedido tem um cliente associado), a chave primária da entidade relacionada é armazenada como uma chave estrangeira. 

Em alguns casos, uma chave (primária ou estrangeira) pode ser definida como uma chave composta com base em uma combinação exclusiva de várias colunas. Por exemplo, a tabela LineItem no exemplo acima usa uma combinação exclusiva de OrderNo e ItemNo para identificar um item de linha de uma ordem individual.

## Explorar a linguagem SQL
Alguns dialetos populares do SQL incluem:
- Transact-SQL (T-SQL). Esta versão do SQL é usada pelo Microsoft SQL Server e pelos serviços SQL do Azure.

- pgSQL. Esse é o dialeto, com extensões implementadas no PostgreSQL.

- PL/SQL. Este é o dialeto usado pelo Oracle. PL/SQL significa Linguagem Processual/SQL.


### Instruções DDL Definição 
CREATE	
ALTER	
DROP	
RENAME	

### Instruções DCL Controle 
GRANT
DENY
REVOKE

### Instruções DML manipulação 
SELECT	
INSERT	
UPDATE	
DELETE	

## View

Uma exibição é uma tabela virtual baseada nos resultados de uma consulta SELECT 

## Procedure

Um procedimento armazenado define instruções SQL que podem ser executadas sob comando. Os procedimentos armazenados são usados para encapsular lógica programática de ações em um banco de dados que os aplicativos precisam executar ao trabalhar com os dados.

Você pode definir um procedimento armazenado com parâmetros para criar uma solução flexível para ações comuns que talvez precisem ser aplicadas aos dados com base em uma chave ou em critérios específicos. Por exemplo, o procedimento armazenado a seguir pode ser definido para alterar o nome de um produto com base na ID do produto especificada.

CREATE PROCEDURE RenameProduct
	@ProductID INT,
	@NewName VARCHAR(20)
AS
UPDATE Product
SET Name = @NewName
WHERE ID = @ProductID;

EXEC RenameProduct 201, 'Spanner';

## índice 
Um índice ajuda a pesquisar dados em uma tabela.

