# Descrever o Azure Cosmos DB

O Cosmos DB é um sistema de gerenciamento de banco de dados altamente escalonável. O Cosmos DB aloca automaticamente espaço em um contêiner para suas partições, e cada partição pode crescer até 10 GB em tamanho. Os índices são criados e mantidos automaticamente. Praticamente, não há nenhuma sobrecarga administrativa.

O Cosmos DB é um serviço fundamental do Azure. Ele foi usado por muitos produtos da Microsoft para aplicativos de missão crítica em execução em escala global, incluindo o Skype, o Xbox, o Microsoft 365, o Azure e muitos outros. O Cosmos DB é altamente adequado para os seguintes cenários:

IoT e telemática. Normalmente, esses sistemas ingerem grandes quantidades de dados em picos de atividade frequentes. O Cosmos DB pode aceitar e armazenar essas informações rapidamente. Os dados podem ser usados pelos serviços de análise, como o Azure Machine Learning, o Microsoft Fabric e o Power BI. Além disso, é possível processar os dados em tempo real usando o Azure Functions, disparado à medida que os dados chegam ao banco de dados.

Varejo e marketing. A Microsoft usa o Cosmos DB para as próprias plataformas de comércio eletrônico que são executadas como parte da Microsoft Store e do Xbox Live. Ele também é usado no setor de varejo para armazenar dados de catálogo e para fornecimento de eventos em pipelines de processamento de pedidos.

Jogos. A camada de banco de dados é um componente crucial dos aplicativos de jogos. Os jogos modernos executam o processamento gráfico em clientes móveis/console, mas dependem da nuvem para fornecer conteúdo personalizado, como estatísticas de jogos, integração em mídia social e tabelas com as melhores pontuações. Os jogos geralmente exigem latências de um milissegundo para leituras e gravações a fim de fornecer uma experiência envolvente no jogo. Um banco de dados de jogo deve ser rápido e ser capaz de lidar com grandes picos de taxas de solicitação durante novos lançamentos de jogos e atualizações de recursos.

Aplicativos Web e móveis. O Azure Cosmos DB é normalmente usado em aplicativos Web e móveis e é bastante adequado para modelagem de interações sociais, integração com serviços de terceiros e desenvolvimento de experiências personalizadas avançadas. Os SDKs do Cosmos DB podem ser usados para criar aplicativos iOS e Android avançados usando a estrutura popular do Xamarin.

# Identificar as APIs do Azure Cosmos DB
O Azure Cosmos DB é o banco de dados distribuído totalmente gerenciado e sem servidor da Microsoft para aplicativos de qualquer tamanho ou escala, com suporte para cargas de trabalho relacionais e não relacionais. Os desenvolvedores podem criar e migrar aplicativos rapidamente usando seus mecanismos preferidos de banco de dados de código aberto, incluindo PostgreSQL, MongoDB e Apache Cassandra. Ao provisionar uma nova instância do Cosmos DB, você seleciona o mecanismo de banco de dados que deseja usar. A escolha do mecanismo depende de vários fatores, como o tipo de dados a ser armazenado, a necessidade de dar suporte a aplicativos existentes e as habilidades dos desenvolvedores que trabalham com o armazenamento de dados.

## Azure Cosmos DB para NoSQL
Ele gerencia dados no formato de documento JSON e, apesar de ser uma solução de armazenamento de dados NoSQL, usa a sintaxe SQL para trabalhar com os dados.

## Azure Cosmos DB for MongoDB

O MongoDB é um banco de dados de software livre conhecido no qual são armazenados no formato JSON binário (BSON). O Azure Cosmos DB for MongoDB permite que os desenvolvedores usem códigos e bibliotecas de clientes do MongoDB para trabalhar com dados no Azure Cosmos DB.

A MQL (linguagem de consulta do MongoDB) usa uma sintaxe compacta orientada a objeto na qual os desenvolvedores usam objetos para chamar métodos. Por exemplo, a seguinte consulta usa o método find para consultar a coleção products no objeto db:

'db.products.find({id: 123})'

## Azure Cosmos DB para PostgreSQL

O Azure Cosmos DB for PostgreSQL é um banco de dados relacional nativo do PostgreSQL, distribuído globalmente, que fragmenta dados automaticamente para ajudar você a criar aplicativos altamente escalonáveis. Você pode começar a criar aplicativos em um único grupo de servidores de nó, da mesma maneira que faria com o PostgreSQL em qualquer outro lugar. À medida que os requisitos de escalabilidade e desempenho do seu aplicativo aumentam, você pode escalar perfeitamente para vários nós distribuindo suas tabelas de modo transparente. O PostgreSQL é um RDBMS (sistema de gerenciamento de banco de dados relacional) no qual você define tabelas relacionais de dados. 

## Azure Cosmos DB for Table


